3.5. Измените метод insertionSort() в программе insertSort.java (листинг 3.3), чтобы он подсчитывал количество копирований и сравнений в ходе сортировки, а затем выводил полученные результаты. Для подсчета сравнений необходимо раз- бить надвое сложное условие во внутреннем цикле while. Используйте программу для измерения количества копирований и сравнения для разных объемов данных, отсортированных в обратном порядке. Подтверждают ли результаты теоретическую сложность O(N 2)? Проделайте то же самое для почти отсортированных данных (в которых только несколько элементов находятся не на своих местах). Какие выво- ды можно сделать об эффективности этого алгоритма для почти отсортированных данных?