3.4. Еще один простой алгоритм сортировки — сортировка методом четно-нечет- ных перестановок — основан на многократном выполнении двух проходов по мас- сиву. На первом проходе ищутся все пары элементов a[j] и a[j+1], где j — нечетное число (j = 1, 3, 5, ...). Если ключи следуют в неверном порядке, элементы меняются местами. На втором проходе то же самое делается для всех четных значений (j = 2, 4, 6, ...). Двухпроходная обработка выполняется многократно до тех пор, пока мас- сив не будет полностью отсортирован. Замените метод bubbleSort() в bubbleSort. java (листинг 3.1) методом четно-нечетных перестановок oddEvenSort(). Убедитесь в том, что он работает для произвольных объемов данных. Требуется определить, сколько раз будет выполняться двухпроходная обработка.
Сортировка методом четно-нечетных перестановок очень полезна в многопро- цессорных конфигурациях, когда разные процессоры могут одновременно работать с разными нечетными (а затем и четными) парами. Так как нечетные пары неза- висимы друг от друга, каждая пара может проверяться (с перестановкой элементов в случае необходимости) отдельным процессором. Такая сортировка выполняется очень быстро.